---
title: "9 फ़रवरी - जन लोकपाल पास नहीं करा पाया तो इस्तीफा दे दूंगा - केजरीवाल"
slug: "kejriwal-will-resign-if-fails-to-pass-janlokpal"
date: "2015-02-09"
originalUrl: "https://drrakeshparikh.com/kejriwal-will-resign-if-fails-to-pass-janlokpal/"
categories: ["Politics"]
tags: []
legacyImages: false
---
जनलोकपाल के मुद्दे पर केंद्र सरकार और उपराज्यपाल के साथ लगातार जारी नोकझोक के बिच आज केजरीवाल ने बयान में भावुक होते हुए उपराज्यपाल की तारीफ की. उन्होंने कहा की उपराज्यपाल एक नेक व्यक्ति है और मेरे उनके साथ मधुर सम्बन्ध है. "आप" आदमी पार्टी के नेताओ से उन्होंने कहा की उपराज्यपाल के बारे बोलते समय वो सही भाषा का इस्तेमाल करे.

NDTV को दी एक खास मुलाकात में केजरीवाल ने जनलोकपाल के प्रति अपनी प्रतिबद्धतता दोहरायी. उन्होंने कहा की मैं राजनीति में सत्ता के लिए नहीं आया. कांग्रेस और बीजेपी जनलोकपाल बिल में अडंगा लाने की पूरी कोशिश कर रहे है. लेकिन यदि इन्होने जन लोकपाल बिल को पास नहीं होने दिया तो मैं केवल सत्ता के लिए कुर्सी पर बैठा नहीं रहूँगा. यदि जन लोकपाल बिल पास नहीं करा पाया तो मैं इस्तीफा दे दूंगा. उसके बाद जनता कांगेस को सबक सिखाएगी और हम पूर्ण बहुमत की सरकार बनायेंगे.

अराजकता, प्रधान मंत्री बनने की इच्छा इत्यादी सवालो पर भी केजरीवाल ने अपनी बात रखी. उन्होंने कहा की हम यहाँ सत्ता में बने रहने नहीं आये. हम केवल व्यवस्था को सुधारना चाहते है. और जिस दी व्यवस्था सुधर गई मैं राजनीति से सन्यास ले लूँगा. उन्होंने माना की मुझे जल्दबाजी है, जिंदगी छोटी है और दिन में 24 घंटे ही होते है. इसलिए मुझे जल्दबाजी है व्यवस्था को सुधारने की.

>

Kejriwal today declared that he will resign if he fails to pass Janlokpal Bill. Janlokpal is one of the key poll promises of minority government lead by Kejriwal
